7. 自由控制大小
缩放工具的快捷键为“Z”，此外“Ctrl＋空格键”为放大工具，“Alt＋空格键”为缩小工具，但是要配合鼠标点击才可以缩放；相同按Ctrl+“+”键以及“－”键分别也可为放大和缩小图像；Ctrl+Alt+“+”和Ctrl+Alt+“－” 可以自动调整窗口以满屏缩放显示，使用此工具你就可以无论图片以多少百份比来显示的情况下都能全屏浏览！如果想要在使用缩放工具时按图片的大小自动调整窗口，可以在缩放工 具的属性条中点击“满画布显示”选项。
8. 使用非Hand Tool(手形工具)时，按住空格键后可转换成手形工具，即可移动视窗内图像的可见范围。在手形工具上双击鼠标可以使图像以最适合的窗口大小显示，在缩放工具上双击鼠标可使图像以1:1的比例显示。
16. 使用绘画工具如(如画笔，向笔等)，按住Shift键单击鼠标，可将两次单击点以直线连接。
注：这就是画直线的方法
18. 裁切工具大家都一定用过，这种情况你也一定遇到过；在你调整裁切握、而裁切框又比较接近图像边界的时候，裁减框会自动地贴到图像的边上，令你无法精确的裁切图像。不过只要在调整裁切边框的时候接下“Ctrl”键，那么裁切框就会服服帖帖，让你精确裁切。
22. 在使用自由变换工具(Ctrl+T)时,按Enter键应用变换；按Esc键取消操作。
23:按住Alt键点击任一历史状态(除了当前的、最近的状态)可以复制它。而后被复制的状态就变为当前(最近的)状态。按住Alt拖动动作中的步骤可以把它复制到另一个动作中。
33. 画出一个漂亮的标记，想在作品中重复使用？好办，用套索工具选好它，在Brushes的弹出菜单中选“储存画笔…”，然后用画笔工具选中这个新笔头……朋友，想做居室喷涂吗?
注：还可以用此方法定义新的笔刷、图案、形状
34：按住SHIFT，可以选择多个（不连续的）区域
38. 使用选框工具的时候，按住Shift键可以划出正方形和正圆的选区；按住Alt键将从起始点为中心勾划选区。
40. 在使用套索工具勾画选区的时候按Alt键可以在套索工具和多边形套索工具间切换。勾画选区的时候按住空格键可以移动正在勾画的选区。
注：此方法可以让要选择的物品可以不要全部显示在窗口中了，可以边移动边选择
42. 在缩放或复制图片之间先切换到快速蒙板模式[Q]可保留原来的选区。
注:免得每次对图片大小更改后都要重新选择
43. “选择框”工具中Shift和Alt键的使用方法：
当用“选择框”选取图片时，想扩大选择区，这时按住Shift键，光标“+”会变成“十+”，拖动光标，这样就可以再原来选取的基础上扩大
你所需的选择区域。或是在同一副图片中同时选取两个或两个 以上的选取框。
当用“选择框”选取图片时，想在“选择框”中减去多余的图片，这时按住“Alt”键，光标“+”会变成“十-”，拖动光标，这样就可以留下你所需要的图片。
当用“选择框”选取图片时，想得到两个选取框叠加的部分，这时按住“Shift+Alt”键，光标“+”会变成“十í”，拖动光标，这样就你想要的部分。
想得到“选取框”中的正圆或正方形时，按住“Shift”键，就可以。44. “套索”工具中Shift和Alt键的使用方法：
增加选取范围按“Shift”键。(方法和“选择框”中的1相同)
减少选取范围按“Alt”键。(方法和“选择框”中的2相同)
两个选取框叠加的区域按“Shift+Alt”键。(方法和“选择框”中的3相同)
45. “魔杖”工具中Shift和Alt键的使用方法：
增加选取范围按“Shift”键。(方法和“选择框”中的1相同)
减少选取范围按“Alt”键。(方法和“选择框”中的2相同)
两个选取框叠加的区域按“Shift+Alt”键。(方法和“选择框”中的3相同)
48. 当你想“紧排”(调整个别字母之间的空位)，首先在两个字母之间单击，然后按下Alt键后用左右方向键调整。
53. 键盘上的X键可迅速切换前景色和背景色。
56. 使用矩形(椭圆)选取工具选择范围后，按住鼠标不放，再按空格键即可随意调整选取框的位置，放开后可再调整选取范围的大小。
59. 按Shift键拖移选框工具限制选框为方形或圆形；按Alt键拖移选框工具从中心开始绘制选框；按Shift+Alt键拖移选框工具则从中心开始绘制方形或圆形选框。
109. 在选择滤镜之前，先将图像放在一个新建立的层中，然后用滤镜处理该层。这个方法可使操作者把滤镜的作用效果混合到图像中去，或者改变混色模式，从而得到需要的效果。这个方法还可以使操作者在设计的过程中，按自己的想法随时改变图像的滤镜效果。
126. 用鼠标双击“图层控制”面板中带“T”字样的图层还可以再次对文字进行编辑。
150. 制作透明背景的图片
一般来说，网络中的透明背景的图片都是GIF格式的，在Photoshop中您可以先使用指令“图像”→“模式”→“索引颜色”将图片转成256色，再使用指令File\Export\GIF89a將图片输出成可含有透明背景的GIF图档，当然别忘了在该指令视窗中使用Photoshop的选色滴管将图片中的
部份色彩设成透明色！在保存文件的时候不要选择保存或另存为，而是直接选“输出GIF”然后，选择透明色，如果你需要透明的部分都是白色就选白色，依次类推做图片时把背景图片隐藏调然后再Save for web 就可以透明了。
151. 在GIF图上写上中文，字迹为何不连续？
先把GIF转成RGB，写完字再转回Index Color。
164. 去除毛边
可以试着用路径工具或魔术棒勾出图像的外轮廓，再用“选择”的“羽化”，然后反选再删除，可能会好一点.